Series Translation Team prezintă
CSI New York Sez.01 Ep.10
Traducerea și adaptarea
bogdannbg
resincronizare CODYBOSS1969
Editare: doruBV
www.titrari.ro
Nu-ți rupe glezna. Sucka.
Câteva cărămizi
și vei avea propria ta casă.
Nu mă poți opri.
Mai bine mi-ai aduce mingea.
înainte să te bat.
Așa cum credeam.
Dacă ar fi fost vreodată un
caz deschis și închis...
- Ce avem aici?
- Rachel Camden.
Căsătorită.
Locuia în camera 8a. acolo.
Dar ea?
Ophelia Dichiaria.
Divorțată.
Locuiește în 7f.
Am interogat toți vecinii.
Se cunoșteau?
Etaje diferite.
Nu găsesc nici o legătură între ele.
Cine a găsit corpul?
Niște tipi din
"liga de recreație."
Spun că suspecta lovea destul
de tare în pieptul victimei.
Ai aflat ceva de la ea?
Ce e de aflat?
Am găsit-o acoperită de sânge
cu arma crimei chiar lângă ea.
Vom avea nevoie de orice
înregistrare video pe care o au.
atât în afara clădirii cât și afară.
Nicio problemă.
E gata de plecare?
Du-o la spital.
să o consulte.
Se pare că victima
a murit instantaneu.
gradul de violență.
cantitatea de sânge. rănile...
Crima din pasiune...
între doi. aparent. străini.
Ridică mâinile.
Întoarce-le.
Pune mâna pe această hârtie.
Întoarce-o. Asta e.
Ridică mâna.
Cealaltă mână. stânga.
Întoarce-o.
Ridică mâna.
Ai ceva de zis?
Îți aduc altul.
Avem un DB. Caucazian.
Omorât în bătaie. Fără acte.
Parcă ar fi luptat câteva runde
cu Chuck Lidell.
Mai degrabă Randy Couture.
Da. ușor.
Stropi de sânge de viteză medie.
Buzunarele îi sunt întoarse pe dos.
Portofelul nu e. Nici cheile.
Furt.
Alea scot drogații din calcul.
Ei ar fi luat mărunțișul.
Țepușa de lemn a funcționat ca un cuțit.
A trecut prin diafragmă.
mediastinum.
apoi în sacul pericardial.
penetrând miocardul și endocardul.
Țepușa a trecut chiar prin.
De asemenea am găsit urme de o
substanța gen rășină în părul ei.
Iau o probă pentru drum.
În regulă.
Colecționezi o trusă de asalt sexual?
Luată și trimisă.
Mr. Camden. îmi pare foarte
rău pentru nevasta dvs.
Aș vrea să vă arăt o altă fotografie.
O cunoașteți pe femeia aceasta?
Numele ei este Ophelia Dichiaria.
Nu.domnule.
Cunosc majoritatea prietenilor
nevestei mele. dar.
ea nu-mi pare cunoscută.
Aș vrea să vă fiu mai de folos acum.
Cauza morții: hemoragie cerebrală.
În urma traumei osul nazal a fost rupt.
are orbita dreapta
și oasele din zona temporală fracturate.
Rănile sunt asemănătoare
cu cele de pumni.
foarte mari.
Cam brutal pentru un jaf.
Dacă a fost un jaf. au ratat asta.
I-am găsit în boxeri.
Tipul are mâini de copil.
N-a dat niciodată un pumn.
Da. a avut un dezavantaj.
Vederea sa era încețoșată.
Ce-i aia?
O lentilă de contact?
Lentile Phakic. verisyse.
E un implant pentru oameni cu astigmatism
sever care nu pot avea operație cu laser.
E încă în teste clinice în U.S.
Deci putem face rost de o identificare
dacă operația a fost locală.
Vrei banii sau lentilele?
Lentilele.
- Vreau un nume.
- Banii merg la mine.
Mersi. doctore.
Ceva de la suspecta noastră?
Aici. Privește.
Țesut muscular cardiac.
De sub unghiile Opheliei.
Asta explică ce a deschis rana.
Și-a forțat mâinile în cavitatea
pericardică pentru a ajunge la inimă.
Ai luat amprentele de pe bucata de lemn?
Da.
Ophelia.
Îți spun eu. Mac.
ea a ucis-o pe Rachel Camden.
De ce te grăbești să o închizi
pe femeia asta?
Ai văzut-o.
De ce nu te grăbești să o faci?
În toți anii mei de când fac asta.
există un lucru pe care l-am învățat.
Câteodată slam dunk-urile
sunt cele mai înșelătoare.
În regulă. uite-o pe
Rachel. victima.
Uite-o pe Ophelia.
Rachel a plecat.
Ophelia s-a dus după ea.
O femeie înjunghie un străin
cu o țepușă de lemn.
apoi pătrunde în rana și
încearcă să prindă inima victimei.
De ce?
Ms. Dichiaria. vă aduceți aminte
cum ați căpătat rănile astea pe genunchi?
Doamnă?
Înțeleg că sunteți reticenta.
dar dacă nu vorbiți.
nu vă putem ajuta.
Scopul pentru care vă ținem aici
este de a efectua o evaluare psihiatrică.
Îndepărtarea improprie a unui
cadavru este unde delict neclasificat în NY.
Nu scăpați de un cadavru.
Umblați la dovezi.
Este un delict de clasa E.
Durata de timp dintre arest
și punerea sub acuzare este de 24 de ore.
Doar dacă nu sunteți un pericol
pentru dvs și ceilalți.
PTE.
Persoana tulburată emoțional.
I se permite 72 de ore.
După cum știți deja. sunt un paralegal.
Ceea ce nu știu este cum sunteți
legată de Rachel Camden.
Cine este Rachel Camden?
Femeia moartă.
N-am întâlnit-o niciodată.
Doamnă.
este ceva ce ar trebui să știm
în legătură cu ce s-a întâmplat?
Nu.
Îmi pare rău
să vă țin treaz așa de târziu.
Nu mă țineți treaz.
Pari obosit.
O pot vedea în ochii tăi.
Ar trebui să încerci să dormi puțin.
Suspecta noastră a vorbit în sfârșit.
Ce a făcut?
A pledat nebunia?
Mie mi se pare sănătoasă.
Au venit rezultatele de la apă.
Nicotine. Styrene. Butadiene.
Ce făcea. mestecă țigări?
N-am găsit nici o țigare la locul crimei.
N-am găsit nimic care să-i fi făcut
vânătăile alea de pe genunchi de asemenea.
Ciudat loc pentru un scaun.
Cred că femeia asta trăia în frică.
Se pare că încerca să țină pe cineva afară.
Da. poate că încerca
să se împiedice pe ea să intre.
Ușa se dechide către hol.
Stella. țigări.
Fără scrum.
Puteau fi mestecate.
Parcă ziceai că e sănătoasă.
- Ce. țigările?
- Păi. și aia și asta.
Pentru Chris.
"Mama te iubește mult.
Happy first grade."
După spusele lui Flack.
această femeie nu are pe nimeni.
De asemenea un loc ciudat pentru o scară.
- Somnambulă.
- De-aia nu vorbește ea.
Ophelia s-ar putea să nu aibă idee
dacă a omorât-o pe Rachel Camden sau nu.
Ophelia e parasomniac.
Parasomniacii rămân blocați între
stagiile trei și patru ale somnului.
Există o grămadă de consecințe
asociate cu această condiție.
Cum ar fi crimă?
Am avut pacienți ce conduceau mașini...
pregăteau masă.
aveau grijă de grădini.
- Ce cauzează acest lucru?
- Poate fi depresie.
traumă. retrăirea unui eveniment
traumatizant
într-o încercare de a integra
sentimentele reprimate.
Mintea inconștientă
trece peste mintea conștientă.
E în stagiul trei acum.
Trece în stagiul patru.
Acum intervine trezirea parțială.
Sistemul nervos automat răspunde evident.
Nu!
Mișcare de înjunghiere.
- Bună.
Ceva în legătură cu banii?
Bancnote australiene noi.
secvențiale.
Am zece. toate din exact aceeași locație.
Am aflat de la casierul care i-a numărat.
Când lucrezi într-o bancă.
amprentele tale sunt la dosar.
- ...la nivel statal si federal. deci...
- Da. dar nu găsesc nicio potrivire încă.
Ce-i cu lentilele?
Probele s-au făcut la NYU.
deci acum mă îndrept acolo.
Vrei să mergi?
Nu. tot ce am sunt
amprentele ce se potrivesc cu victima.
Trebuie să mai fac câteva poze.
Bine. Pa.
Ca să vezi. "Ryan Mallone."
"Posesie de cocaină."
Eram în Sydney luna trecută.
Am schimbat o mulțime de bani
imediat ce m-am întors în State.
- Câți?
- O mie de dolari.
Mama îmi dă bani când o vizitez.
Crede că încă am zece ani.
Mama ta îți dă întotdeauna
bancnote secvențiale?
Singurul număr care contează
este valoarea banilor.
- De ce?
- De ce e treaba mea.
Unde ai schimbat banii?
La aeroportul JFK.
Una din băncile din terminal.
Care?
17 ore la clasa a doua
nu fac bine memoriei...
Dacă înțelegi ce vreau să zic.
Cum stai cu memoria acum?
Mai bine.
Nu l-am văzut niciodată.
Ce se aude?
Sunt bună sau ce?
Am un nume legat de lentile.
Ce avem?
Lenny Cook.
A intrat în testele pentru lentile
în martie.
Cei de la spital zic că a fost
extrem de mulțumit de operație.
Păi. nu mai e.
Ai chei?
Sup a deschis-o.
Manechine cu clopoței.
Ce naiba e locul ăsta?
Infractor?
Manechine de antrenament
pentru hoții de buzunare.
Serios?
"Ceea ce obținem cu știința este.
până la urmă. tristețe."
Thomas Hardy.
Durerea nu este menționată
în citatul ăla.
Ajută-mă puțin.
Care?
Dreapta. Scoate aia.
Criminalul împingea în sens opus.
Iar eu trăgeam în același sens.
Privește așchiile din mâna mea...
și privește la așchiile din mâna ta.
Mâna mea e cea a criminalului.
A ta arată că a Opheliei.
Suspectul nostru nu încerca
să omoare victima.
Școala celor șapte clopote.
O presupusă școală din
America de Sud.
Ideea era să iei banii
fără să sune clopoțelul.
De ce nu încerci.
- Exact ca o fată.
- Taci din gură.
Covor rupt.
Avem o bancnota de 20 de dolari aici.
Nu e sânge.
Uh. probabil e o diversiune.
Lucrează în echipe.
Unul distrage atenția.
un tip fură. celălalt i-a prada.
Am avut o misiune.
prindeam destui la King's Plaza Mall.
Am văzut o groază de pete de ketchup.
Ei ii numesc ținte.
Odată un tip mi-a zis că sunt banii lui.
Așa privesc ei situația.
Porți la tine banii lor.
Nu contează ce fel de muncă faci.
trebuie să călătorești.
In regulă.
Aici nu e ketchup.
Frumos.
Trusa de asalt sexual indica
folosirea recentă a prezervativului.
Am găsit lubrifiant din prezervativ
iar urmele de rășină din părul lui Rachel
Camden sunt de cianoacrilat de etil.
Lipiciul arhitectului.
Des folosit la modele de arhitecți.
ca soțul lui Rachel Camden.
Exact.
Credeam că s-a frecat de unul
din modelele soțului său.
dar când te freci de ceva.
există întotdeauna urme de
mișcare și direcție.
Nu e asta problema.
Modelul e la întâmplare.
Victima are păr blond și fin...
puțin ondulat.
Dar nu e permanent.
Nicio urmă de chimicale
în rezultatele de la laborator.
Asta e. Mac. Ca să fie așa ondulat.
trebuie să fi avut părul împletit.
Cineva a tras-o de coadă.
Cu mâinile pline de lipiciul arhitectului.
Vreți să vă revizuiți declarația
Dl. Camden?
V-ați văzut nevasta chiar înainte
de a fi omorâtă.
Am dreptate?
De fapt.
din ce am înțeles. nu a fost
o întâlnire foarte prietenoasă.
Ați apucat-o de păr.
Și n-ați fost așa curat.
Aveați mâinile pline de lipici.
Ascultați.
Ne-am certat în seara aia.
Asta e tot.
Nevasta mea era în viata ultima
dată când am văzut-o.
Unde ai fost noaptea trecută?
Știu că ceva se întâmplă.
Seara asta nu ieși în oraș.
Nenorocito!
Ce formă contraceptivă foloseați
voi doi?
Despre ce vorbiți?
Am găsit urme de lubrifiant.
La nevasta mea?
Păi. orice ați găsit.
nu era de la mine.
Sunteți sigur?
Încercam să avem un copil.
Cum a mers cu soțul?
Neagă tot.
Negarea pare să fie în aer.
Aveți un soț
care nu vrea să mărturisească...
Care pare foarte vinovat. apropo.
Am un somnambul care legal e
incapabil de crimă.
dar care are mâinile înăuntrul
unei femei moarte.
- Ce?
- Ai auzit?
Ce să aud?
Mintea ta lucrând.
Mă poți condamna?
Privește.
pe baza direcției așchiilor din
mâinile Opheliei.
nu e ea criminalul.
E o conexiune mai amplă și vrei
să ști care e.
Chiar foarte mult.
Nu vei dormi deloc în viața asta.
nu-i așa. Mac?
Nu când există întrebări ce mă
țin treaz noaptea.
Ceva o bântuie pe femeia asta.
Stella.
În regulă. cartela orașului New York
ne spune doar unde au mers.
deci vom lucra de la sfârșit.
Manhattan. Canal și Broadway.
Ăla e biroul lui.
Aproape de locul
unde am găsit cadavrul.
74th street. Queens.
Casa lui.
- Apartamentul lui Lenny.
- Exact.
Ziua de dinainte. Canal și
Broadway. 74th street.
Ca în ziua precedentă.
și ziua de dinaintea acesteia.
- Asta e ruta sa.
- Canal și Broadway.
Suntem aici de ceva vreme.
Nici nu sunt sigură ce căutăm.
Vei ști când vei vedea ceva.
În regulă. am văzut un suspect.
Femeie. 30 de ani.
Bebeluș fals într-o pătură albastră.
Nu-i arestați până nu fură portofelul.
Îmi spui cum să-mi fac slujba. acum?
Mă scuzați.
Aveți niște ketchup aici.
Da. Poftiți.
Ai văzut? Chiar acolo.
I-au luat portofelul.
Femeia cu bebelușul pune ketchup-ul.
Momeala distrage ținta.
Între timp. partenerul ei ia portofelul.
Arestează-i. Flack.
Ce faci. omule?
Sunt pe drum spre muncă.
Haide. Mă coști bani. omule.
- Ce faci?
- Îți ofer o plimbare în limuzina mea.
Domnule. dacă vă vreți portofelul
înapoi. stați puțin.
Cu fața la zid.
Depărtează picioarele.
- Ce se întâmplă aici. omule?
- Furt de buzunare.
Nu sunt hoț de buzunare.
Stai cu ea un minut.
Mâinile la spate. te rog.
Fii atent. portofelul tipului
a căzut din buzunar.
- Îl returnăm.
- Punându-l în buzunarul tău?
Eduardo.
Ești un mincinos foarte prost.
Să privim
cum îți sapi o groapă și mai mare.
Ți-l aduci aminte pe Lenny?
- Cine?
- Cine? Cineee.
E o bufniță acum.
Știi.
Tipul cu manechinele.
Ține o duzină în apartament
pentru antrenament.
Nu mă ocup cu păpușile.
- Știi la ce mă refer?
- Te ocupi cu el?
Arată ca sângele.
Ca cel găsit pe manechinele
lui Lenny.
Eduardo. îți spun un lucru.
Pentru un tip cu degete ușoare.
se pare că ai pumni grei.
Va trebui să-ți analizăm mâinile.
La început. am observat vânătăi
pe genunchi și mâini.
Câteodată pe frunte...
și nu puteam...
explica cum au apărut.
Apoi au fost kilogramele în plus.
Mâncam în timp ce dormeam.
Deci...
Am pus obstacole pentru a mă
putea trezi...
Dar cumva reușeam să trec de ele.
Știați că sunteți parasomniac?
Știam doar că
în unele dimineți mă trezeam
și existau dovezi ale unei
nopți ciudate.
și eram foarte obosită.
Și m-am documentat.
Sunt expertă. acum.
Savant contra psihiatru.
Fiecare are o teorie diferită.
Stres post-traumatic.
lipsa de atonie.
Paralizie musculară.
Ceea ce vă împiedica să alergați
sau să săriți în timp ce visați.
Da. Dispozitivul pare să
nu funcționeze în corpul meu.
De ce nu ați căutat ajutor?
Pentru că...
în medicină. răspunsul la
orice este necunoscut e nebunia.
Deci. pur și simplu
am devenit foarte talentata
în a-mi ascunde aventurile
din timpul nopții.
Am încercat cu somnifere și alcool.
Este...
singuratic.
Doamnă. vă amintiți
să fi fost în curte?
Orice detaliu.
Un fragment de vis.
o parte de figură.
Îmi amintesc
că mă pregăteam de culcare
și apoi că mă rugăm
să dorm liniștită noaptea aia.
Am omorât-o pe femeia aia?
Nu.
În subconștient știați asta.
Vă amintiți
primul lucru pe care mi l-ați spus?
- Nu.
- Ați folosit cuvântul "cadavru."
Era moartă
când ai ajuns la ea. Ophelia.
Păi. dacă n-am omorât-o eu.
atunci ce făceam acolo?
Nu știu încă.
Umbre.
Ce?
Umbra aia nu e a ei.
Altcineva a trecut pe acolo.
Ophelia l-a văzut pe criminal.
Dar încă nu știe asta.
Corneea e formată cam așa. nu?
Deci. dacă eu sunt aici
și tu ești în afara câmpului vizual.
imaginea ta ar trebui să fie reflectată
în cornee totuși.
Imagine corneală.
Să o mărim. să vedem dacă putem
obține o reflexie din ochiul ei.
Bine. Mărirea este de 100 de ori.
pentru început.
Bun. bun. Întoarce imaginea.
E cea mai bună reflexie
a ceea ce vedea și putem obține.
Ce e aia de acolo?
Pare a fi un tip în tricou.
Da. Rezoluția nu e prea bună.
Ba este.
În regulă. toată lumea înapoi.
Priviți-mă cum îl duc pe Jason în groapă.
Știți.
cea din centru.
Porți mâneci scurte azi.
Da. și?
Păi. nu purtai tricou în noaptea
în care Rachel Camden a fost omorâtă.
Era foarte frig în seara aia.
Sunt 48 de grade.
Ascultă. v-am spus tot ce știu.
V-am răspuns la toate întrebările.
Nu și la cea mai importantă.
De ce ai omorât-o pe Rachel Camden?
Te superi
dacă mă uit puțin la geanta ta?
Mi-e indiferent.
Ca să știi și tu.
roz e de rău.
Să-l luăm.
Mergi.
Nu-mi place să fiu insistent.
dar îmi spui că ai schimbat banii
în State.
Și aflu că i-ai schimbat în Australia.
Și trebuie să reiau totul.
- Și ce?
- "Și ce?"
Ce-mi vei spune dacă îți zic
că ți-am găsit banii la un mort?
Am fost furat.
Știam că nu-mi voi mai vedea banii.
Nu vroiam să fac o plângere.
Am avut probleme cu drogurile.
Ceva mă ține încordat.
Știi. se întâmplă ceva
ce nu înțeleg încă.
Ce se întâmplă?
Ai o mâncărime?
E de la căldură.
Asta e bine pentru că te afli
pe un loc încins acum.
Uite ce. nu-l cunosc pe tipul
pe care mi l-ai arătat.
N-am nimic de a face
cu ce s-a întâmplat.
Pot pleca?
Nu. De ce nu mai rămâi pe aici..
...amice?
Fibrele de sub unghiile lui Eduardo
sunt microscopic similare
cu hârtia care este folosită
la orice de la plase la hârtie de
împachetat.
Analiza indică o nuanță verde
Voi căuta în continuare.
Australianul nostru are fibre
din covorul victimei pe el.
Cum a ajuns australianul
în apartamentul lui Lenny Cook?
Nu știu. Dar acum avem un motiv
pentru a intra în al lui.
Tipul ăsta ar fi putut arunca hainele.
Ce părere ai?
Merită încercat. Mi-aș fi dus pantalonii
la curățătorie dacă omoram pe cineva.
- Ceva?
- Nimic.
Stai așa.
Te laud că faci sex protejat.
N-am omorât pe nimeni.
Ai făcut sex cu Rachel.
Bine. am folosit un prezervativ.
Și ce?
Știi ce se spune despre cei care
țin prezervative în portofel?
Fac găuri.
La fel ca povestea ta.
Haide. dragă.
Aseară nu m-ai respins.
Încetează. Jason. S-a terminat...
Cred că era foarte bine la început.
O femeia mai mare ca tine...
Ce altceva putea cere un puști ca tine?
Todd și cu mine
încercam să avem un copil...
Ce?!
Așchia pe care am luat-o din mâna ta
se potrivește cu arma crimei.
M-am îndrăgostit de ea...
Crede-mă.
Vei avea parte de multă
dragoste unde mergi.
Știi chimicalele pe care le
folosesc la spălătorii?
Pericloroetilen.
Unii oameni cred că distrug ADN-ul.
Dar nu.
Mai ales când ceva protejează mostra.
ca. să spunem. nu știu. manșeta.
Sângele îi aparține lui Lenny.
Iar pantalonii îți aparțin.
Vrei să vezi ce se află sub?
Nimic.
Se pare că mi-ai luat-o înainte.
Ai lăsat una în urmă.
Se numește iuta.
Chestie ce se găsește
pe spatele unui covor.
O mulțime de oameni sunt alergici la ea.
Ca și tine.
Lenny va fura. ascundea banii sub covor.
așa că l-ați aranjat.
$500. E totul.
- Da?
- Da. Asta e.
- De ce nu-l întrebăm pe tip?
- Despre ce vorbești?
Cei $500.
De ce nu-l întrebăm pe el. să aflăm?
Îmi iei banii. nu?!
Cum poți știi toate astea?
Păi...
Lenny a scăpat o monedă asupra ta.
Aiden și cu mine i-am prins pe
hoții de buzunare.
Vom închide dosarul.
Bine.
De ce nu te duci acasă.
Poți scrie rapoartele mâine.
Dar tu?
Mergi să bem o bere la sullivan?
Nu astăzi seara. Danny.
Nu orbii.
Mi-ați cerut ajutorul.
Îmi puteți spune ce făceam în curte.
Încercați să faceți masaj inimii
lui Rachel Camden.
Mimați acțiunea
de a încerca să vă salvați fiul.
Am găsit datele despre accident.
Ochii lui.
Erau că ai dumneavoastră.
Și l-a implorat pe soțul meu să-l lase
să stea în poala lui. la volan.
și erau pe cale să iese în stradă
și înapoi. iar eu le făceam cu mâna.
Apoi de nicăieri...
Erați în sala de urgențe când
încercau să-l salveze?
I-au deschis pieptul în fața mea.
Și au ținut inima băiatului meu
în mâini.
Ați încercat să-i salvați viața lui
Rachel Camden.
Traducerea și adaptarea
bogdannbg
resincronizare CODYBOSS1969
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro